Eh, Keiko Fujimori en el país de las
mayorías.
Hoy yo siento a muchas personas que me
miran y me dicen, "Queiko cumple,
eh, devuélvenos la paz."
Las fantasías de Keiko Fujimori.
Y ese es mi gran reto, devolverle la
confianza y la esperanza, la ilusión a
las personas.
De verdad [música] que ustedes ven a
Keiko y les la gana decir, "Queiko,
devuélvenos la paz. Qué cumple la
esperanza. Keiko, o sea, la mitad del
[música] país le ha dicho que no a Keiko
Fujimori. Keiko Fujimori ha dicho que
tiene muchos retos en el Perú. Tenemos
muchos retos en el Perú y parte de
devolverle la confianza es primero
recuperar el orden.
Pero dice la señora Keiko Fujimori que
va a recuperar [música] el orden, la
seguridad, la paz y la tranquilidad. Lo
que debiera tranquilizarme cuando
[música] escucho a Kiko Fujimori eh
decir esto, lo que debiera a mí
tranquilizarme, decir qué bien, el
orden, la seguridad, la paz y la
tranquilidad [música]
van a ser un emblema de Keiko Fujimoni,
pero inmediatamente se me viene [música]
la imagen de Rospigliosi, ¿no? and leyes
de impunidad y favoreciendo una justicia
[música] a favor de los que pueden
violentar a los ciudadanos con la
candaleta y que están haciendo sus
[música] funciones, que va a meterse al
poder judicial y va a acabar con los
jueces y jueas independientes, que le va
a dar al señor Tomás Saladino Gálvez
todo el poder para que haga de Kevin
Cosner y le cuide las espaldas, que va a
mantener ese discurso agresivo contra
los caviares y los comunistas y [música]
los malditos que no votaron con por el
fujimorismo porque son unos
desgraciados. os que vienen del foro
[música] de Sao Paulo. Y entonces me
despierto y digo, ¿a quién le creo?
¿Cuál paz y tranquilidad el fujimorismo
nos ofrece? El que convalidó la paz de
los cementerios de que [música] de la
señora Dina Boluarte con 50 personas
ejecutadas extrajudicialmente, denunciar
a periodistas porque hacen partícipes a
sus públicos de movilizaciones legítimas
en materia democr de la reclamación
democrática. ¿Qué es el fujimorismo
buscando orden?
¿Tú sientes que ya gobernabas antes de
la formalización de tu presidencia?
No. Fuerza Popular y quien habla. Sí, he
tenido gran respaldo y he tenido poder
político. Sí, lo agradezco. Pero el
respaldo y la responsabilidad de un
congreso te permite hacer leyes,
representar y fiscalizar gobiernos.
Cuánto me gustaría [música]
ser como Alba de Roch para creerle. Me
encantaría. Dice que la señora [música]
Keiko Bismill que no va a negar que ha
tenido un poquito de poder, pero ya no
ha gobernado, no son inventos de los
caviares malditos, rojos,
proterroristas, [música]
que lo que quieren es siempre afectar su
imagen, ¿no? ¿Qué cosa dice la señora
Keiko Fujimori? que ella no ha podido
hacer [música] carreteras, no ha podido
hacer puentes, no ha podido y entiende
el gobierno solo como que [música] tiene
que hacer eso. Claro, pero no tiene al
frente un periodista que le diga, pero
si Fujimori [música] efectivamente
ustedes han hecho leyes, pero esta,
esta, esta, esta, esta, esta, esta, esta
y esta, todas son perjudiciales para la
gente y buscan beneficiarla a usted y a
sus amigos.
O sea, que usted instrumentalizó el
Congreso no para resolver los problemas
ciudadanos, sino para salvar su propio
pellejo. Pero no le pregunta y dice que
el Congreso con su participación de su
partido, ha hecho un ejercicio de
representación y eso para ella no
significa tener el poder real. Y luego
dice que [música] han fiscalizado al
poder, se han bajado a varios
presidentes, han generado actos bárbaros
que han terminado con la captura
institucional y roto con todo
contrapeso. Y si algo no va a haber en
el régimen [música] de Fujimori, va a
ser un contrapeso institucional. El
contrapeso va a ser de la calle, de la
prensa independiente y del sistema de
justicia, sobre todo el poder judicial,
si no lo capturan en cuanto llegue.
[música] Pero no va a ser del resto de
las instituciones porque ella las ha
capturado. Ella dijo el otro día que le
preguntaron por la justicia [música] VIP
para los militares y policías, que ella
no lo ha hecho el Congreso, pero en todo
caso ella le parece que hay que
agradecer a los militares [música] y
policías por todo lo que han dicho y
entonces les va a dar un trato especial.
¿Para qué? Porque cree realmente que han
hecho bien las cosas. Si hubiesen hecho
bien la cosa, tendríamos los índices de
inseguridad que tenemos en este tiempo.
[música]
Lo que le importa es tener a la policía
y a los militares siempre echando para
su lado por si existe la necesidad de
repetir lo que avaló Keiko Fujimori
cuando Dina Muarde estaba en el poder.
No tenga usted la menor [música] duda
que ahí va a movilizar a la policía y a
los militares para acabar con la
disidencia. Desde el año 2000 que cayó
la dictadura de su padre, ella ha tenido
26 años [música] para demostrar que
tiene cierto apego a la democracia y
contrariamente a lo que dice sus actos
más bien dicen todo lo contrario.
Hacer estos reportajes solo es posible
con tu apoyo. Sé parte de la resistencia
informativa. súmate a la comunidad
huequeña.
[música]